Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=Those Days=
= ថ្ងៃទាំងនោះ =
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោក iceread.com "You Xi" ដោយ Qingyang Wanxi)
=Episode 13=
=ភាគទី១៣=
Morning.
ព្រឹក។
Morning?
ព្រឹក?
Look at the time. How is it still morning?
មើលពេលវេលា។ ម៉េចក៏ព្រឹកម្ល៉េះ?
You finished eating?
ញ៉ាំចប់ហើយឬនៅ?
If we had waited for you from breakfast to lunchtime,
ប្រសិនបើយើងបានរង់ចាំអ្នក ពីអាហារពេលព្រឹកដល់អាហារថ្ងៃត្រង់។
we would've starved to death.
យើងនឹងស្រេកឃ្លានរហូតដល់ស្លាប់។
What?
អ្វី?
I gave up such a good opportunity in Shanghai. Can't I sleep in a little?
ខ្ញុំ​បាន​បោះបង់​ឱកាស​ដ៏​ល្អ​មួយ​នេះ ​នៅ​ទីក្រុង​សៀងហៃ។ ខ្ញុំ​មិន​អាច​គេង​បាន​បន្តិច​?
Meiqi.
ម៉ីគី។
Since you're not going to work in Shanghai,
ព្រោះ​អ្នក​មិន​ទៅ ​ធ្វើ​ការ​នៅ​សៀងហៃ
find a job here in Nanzhou.
ស្វែងរកការងារនៅទីនេះនៅ Nanzhou ។
You can't stay at home sleeping all day.
អ្នកមិនអាចនៅផ្ទះដេកពេញមួយថ្ងៃបានទេ។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Do we need the chump change from her?
តើយើងត្រូវការការផ្លាស់ប្តូរពីនាងទេ?
Tell me about it.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
Whether she earns a lot or not doesn't matter.
ថា​នាង​រក​បាន​ច្រើន​ឬ​អត់ ​មិន​សំខាន់​ទេ​។
The point is that she needs to be out in society
ចំណុច​សំខាន់​គឺ​នាង​ត្រូវ ​ចេញ​មុខ​ក្នុង​សង្គម
and go through some challenges.
និងឆ្លងកាត់ឧបសគ្គមួយចំនួន។
It'll be good for her.
វានឹងល្អសម្រាប់នាង។
Remember, Meiqi.
ចងចាំ, Meiqi ។
Home is your backing,
ផ្ទះគឺជាខ្នងរបស់អ្នក,
but it's not a shield.
ប៉ុន្តែវាមិនមែនជាខែលទេ។
Get the door, Miss.
ទទួលទ្វារ កញ្ញា
Miss.
កញ្ញា
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Dad, Mom.
ប៉ា ម៉ាក់។
- You're here, Mingzhu.
អ្នកនៅទីនេះ Mingzhu ។
Have you eaten?
តើអ្នកបានញ៉ាំទេ?
I have.
ខ្ញុំមាន។
Meiqi, look.
Meiqi មើល។
Pretty.
ស្អាត។
I have a great taste, don't I?
ខ្ញុំមានរសជាតិឆ្ងាញ់ណាស់មែនទេ?
This dress is really nice.
រ៉ូបនេះពិតជាស្អាតណាស់។
Thank you
សូមអរគុណ
for getting it.
សម្រាប់ការទទួលបានវា។
Don't mention it.
កុំនិយាយវា។
Mingzhu.
មីងជូ
Come here.
មកទីនេះ។
Talk about perfect timing.
និយាយអំពីពេលវេលាល្អឥតខ្ចោះ។
I'm looking at baby strollers.
ខ្ញុំកំពុងមើលរទេះរុញទារក។
I picked this.
ខ្ញុំបានរើសនេះ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Do you like this model?
តើអ្នកចូលចិត្តម៉ូដែលនេះទេ?
This one is over twenty thousand.
មួយ​នេះ​ជាង​ពីរ​ម៉ឺន។
I know this brand.
ខ្ញុំស្គាល់ម៉ាកនេះ។
The British royal family uses it.
គ្រួសាររាជវង្សអង់គ្លេសប្រើវា។
It's good.
វាល្អណាស់។
See?
ឃើញទេ?
Meiqi has taste.
មីឈីមានរសជាតិ។
Let me tell you.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក។
This stroller
រទេះរុញនេះ។
is classic. Purely handmade.
គឺបុរាណ។ ធ្វើដោយដៃសុទ្ធសាធ។
Mom, we don't need to spend that kind of money.
ម៉ាក់ យើងមិនចាំបាច់ ចំណាយលុយបែបនេះទេ។
Kids grow fast.
កុមារលូតលាស់លឿន។
They'll only use it for two years.
ពួកគេនឹងប្រើវាតែពីរឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។
It's not necessary.
វាមិនចាំបាច់ទេ។
They grow fast, that's why you need a good stroller.
ពួកគេលូតលាស់យ៉ាងឆាប់រហ័ស នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកត្រូវការរទេះរុញដ៏ល្អ។
You should give the best
អ្នកគួរតែផ្តល់ឱ្យល្អបំផុត
to the baby at every stage.
ដល់ទារកនៅគ្រប់ដំណាក់កាល។
Yes.
បាទ។
Meiqi is right.
Meiqi និយាយត្រូវ។
Money is meant to be spent.
លុយគឺត្រូវចំណាយ។
You need to change how you think about spending,
អ្នកត្រូវផ្លាស់ប្តូរ របៀបដែលអ្នកគិតអំពីការចំណាយ
all right?
មិនអីទេ?
Everything is for the child.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺសម្រាប់កូន។
For the child's sake.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់កុមារ។
Mom, I know you want the best for the baby.
ម៉ាក់ ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចង់បានអ្វីដែលល្អបំផុត សម្រាប់ទារក។
But raising a child will cost a lot later.
ប៉ុន្តែការចិញ្ចឹមកូន នឹងត្រូវចំណាយច្រើននៅពេលក្រោយ។
We should save the money
យើងគួរតែសន្សំប្រាក់
and buy an education fund for the baby.
និងទិញមូលនិធិអប់រំសម្រាប់ទារក។
I agree.
ខ្ញុំយល់ព្រម។
I strongly agree.
ខ្ញុំយល់ស្របយ៉ាងខ្លាំង។
I agree we should save
ខ្ញុំយល់ស្របថាយើងគួរតែរក្សាទុក
and buy an education fund.
និងទិញមូលនិធិអប់រំ។
I looked at that stroller too.
ខ្ញុំ​ក៏​មើល​រទេះ​រុញ​នោះ​ដែរ។
One of my coworkers has it.
មិត្តរួមការងាររបស់ខ្ញុំម្នាក់មានវា។
He said it was expensive.
គាត់​ថា​វា​ថ្លៃ។
More than twenty thousand.
ជាងពីរម៉ឺន។
His kid has grown and doesn't use it anymore.
កូន​គាត់​ធំ ​ហើយ​មិន​ប្រើ​ទៀត​ទេ។
We can borrow it.
យើងអាចខ្ចីវាបាន។
I think that solves the problem.
ខ្ញុំគិតថាវាដោះស្រាយបញ្ហា។
Yeah. That works.
បាទ។ នោះធ្វើការ។
Which friend?
មិត្តណា?
Do I know him?
តើខ្ញុំស្គាល់គាត់ទេ?
No, you don't.
ទេ អ្នកមិនធ្វើទេ។
He's from the subsidiary company.
គាត់មកពីក្រុមហ៊ុនបុត្រសម្ព័ន្ធ។
Subsidiary company?
ក្រុមហ៊ុនបុត្រសម្ព័ន្ធ?
Young people these days are really something.
យុវជនសម័យនេះ ពិតជារឿងមួយ។
A subsidiary company worker
បុគ្គលិកក្រុមហ៊ុនបុត្រសម្ព័ន្ធ
can buy a stroller worth twenty thousand yuan.
អាច​ទិញ​រទេះ​រុញ ​តម្លៃ​ពីរ​ម៉ឺន​យន់។
A stroller worth twenty thousand yuan?
រទេះរុញតម្លៃពីរម៉ឺនយន់?
Does it fly?
តើវាហោះហើរទេ?
I'm not buying it this time.
លើកនេះខ្ញុំមិនទិញទេ។
Relax. We didn't buy.
សម្រាក។ យើងមិនបានទិញទេ។
Jianqi's dad said his friend
ឪពុករបស់ Jianqi បាននិយាយថាមិត្តរបស់គាត់។
has a spare one we can use.
មានកន្លែងទំនេរមួយដែលយើងអាចប្រើបាន។
I want to use the money I save
ខ្ញុំចង់ប្រើលុយដែលខ្ញុំសន្សំ
to buy insurance for the baby.
ដើម្បីទិញធានារ៉ាប់រងសម្រាប់ទារក។
That's a good idea. Buy it from Xiaoni's mom.
នោះជាគំនិតល្អ។ ទិញវាពីម្តាយរបស់ Xiaoni ។
Come on. I'll go with you.
មក។ ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
No. If your mom finds out, she'll chew you out.
ទេ ប្រសិនបើម្តាយរបស់អ្នកដឹង គាត់នឹងទំពារអ្នកចេញ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
She's been feeling bad for her lately.
នាងមានអារម្មណ៍មិនល្អសម្រាប់នាងនាពេលថ្មីៗនេះ។
Why?
ហេតុអ្វី?
They were missing a pregnancy test kit.
ពួកគេបានបាត់ឧបករណ៍ធ្វើតេស្តមានផ្ទៃពោះ។
Your dad is seeing someone else?
ប៉ាអ្នកឃើញអ្នកផ្សេង?
Let me tell you.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក។
We found the pregnancy test.
យើងបានរកឃើញការធ្វើតេស្តមានផ្ទៃពោះ។
It was under the counter.
វាស្ថិតនៅក្រោមបញ្ជរ។
I misunderstood your dad.
ខ្ញុំបានយល់ច្រឡំឪពុករបស់អ្នក។
You're here.
អ្នកនៅទីនេះ។
Dad, where were you?
ប៉ា តើអ្នកនៅឯណា?
I went to South Gate
ខ្ញុំបានទៅ South Gate
to deliver an urn.
ដើម្បីប្រគល់កោដ្ឋ។
Ordering it from me
បញ្ជាទិញពីខ្ញុំ
(Ni's Clinic) is much cheaper than at the funeral home.
(គ្លីនិករបស់នី) ថោកជាងនៅផ្ទះបុណ្យ។
Mingzhu, you came to see me?
Mingzhu អ្នកមករកខ្ញុំ?
No, Mr. Ni.
ទេ លោក នី។
I'm here to ask Mrs. Ni about insurance.
ខ្ញុំមកនេះដើម្បីសួរលោកស្រី នី អំពីការធានារ៉ាប់រង។
I want to buy insurance for the baby.
ខ្ញុំចង់ទិញធានារ៉ាប់រងសម្រាប់ទារក។
That's good.
នោះជាការល្អ។
You have to have the awareness.
អ្នកត្រូវតែមានការយល់ដឹង។
Alright. You guys talk.
មិនអីទេ។ អ្នកនិយាយ។
Mingzhu,
មីងជូ
the baby hasn't been born yet,
ទារកមិនទាន់កើតនៅឡើយទេ
so don't rush.
ដូច្នេះកុំប្រញាប់។
The most important thing is
អ្វីដែលសំខាន់បំផុតគឺ
to insure the breadwinner.
ដើម្បីធានាដល់អ្នករកស៊ីចិញ្ចឹម។
Right.
ត្រូវហើយ។
Think about Jianqi.
គិតអំពី Jianqi ។
We never know what we'll encounter.
យើង​មិន​ដឹង​ថា​យើង​នឹង​ជួប​អ្វី​ទេ។
Then I'll buy it for my father-in-law.
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​នឹង​ទិញ​វា​ឲ្យ​ឪពុក​ក្មេក។
He's the only one who can earn money in the Feng family.
គាត់គឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលអាចរកប្រាក់បាន នៅក្នុងគ្រួសារ Feng ។
Sure. Then who's the beneficiary?
ប្រាកដ។ អញ្ចឹងតើអ្នកណាជាអ្នកទទួលផល?
Mingzhu buys it.
Mingzhu ទិញវា។
Of course, it's her.
ជាការពិតណាស់វាគឺជានាង។
No. Put the designated beneficiary.
លេខដាក់អ្នកទទួលផលដែលបានកំណត់។
Mingzhu, you're such a nice girl.
Mingzhu អ្នកជាស្រីស្អាតណាស់។
Mrs. Ni, when the policy is ready, let me know. I'll come collect it.
អ្នកស្រី នី ពេល​គោល​នយោបាយ​រួចរាល់​ហើយ សូម​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ផង។ ខ្ញុំនឹងមកប្រមូលវា។
Okay.
មិនអីទេ។
I'll go first.
ខ្ញុំនឹងទៅមុន។
Sure.
ប្រាកដ។
I'll head off too.
ខ្ញុំក៏នឹងចេញមុខដែរ។
Bye, Xiaoni's mom.
លាហើយ ម៉ាក់របស់ Xiaoni ។
Take care.
ថែរក្សា។
Okay.
មិនអីទេ។
Are you busy?
តើអ្នករវល់ទេ?
Debao.
ដេបៅ។
Mrs. Shen.
លោកស្រី Shen ។
Wang.
វ៉ាង។
Xiu'e.
ស៊ីវអេ។
No patients?
គ្មានអ្នកជំងឺ?
What's that?
តើនោះជាអ្វី?
I'm so sorry about one thing.
ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​ចំពោះ​រឿង​មួយ។
The missing pregnancy test from your clinic
ការធ្វើតេស្តមានផ្ទៃពោះដែលបាត់ ពីគ្លីនិករបស់អ្នក។
was taken by my husband.
ត្រូវបានប្តីរបស់ខ្ញុំយក។
He left in a hurry and forgot to mention it.
គាត់​ចេញ​ទៅ​ទាំង​ប្រញាប់ ហើយ​ភ្លេច​និយាយ​ទៅ។
This one is new.
មួយនេះគឺថ្មី។
I bought it to make up for it.
ខ្ញុំបានទិញវាដើម្បីតុបតែងវា។
Ni Dehao!
នី ដេហាវ!
Didn't you say the missing test kit was found under the counter?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាឧបករណ៍ធ្វើតេស្តដែលបាត់ ត្រូវបានរកឃើញនៅក្រោមតុ?
What's with this one?
តើ​មួយ​នេះ​មាន​រឿង​អ្វី?
Why lie?
ហេតុអ្វីកុហក?
If you have nothing to hide, why lie?
បើ​ឯង​គ្មាន​អ្វី​ត្រូវ​លាក់ ហេតុអ្វី​កុហក?
Are you seeing someone outside?
តើអ្នកឃើញនរណាម្នាក់នៅខាងក្រៅទេ?
Explain yourself.
ពន្យល់ខ្លួនឯង។
I can't make this clear now.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​ច្បាស់​លាស់​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
But I swear,
ប៉ុន្តែខ្ញុំស្បថ,
ever since we had Xiaoni,
តាំងពីយើងមាន Xiaoni
I haven't messed around with anyone outside.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រញ៉េរញ៉ៃ ​ជាមួយ​អ្នក​ណា​នៅ​ខាង​ក្រៅ​ទេ។
Liar!
កុហក!
I can swear on my late parents.
ខ្ញុំអាចស្បថលើឪពុកម្តាយចុងរបស់ខ្ញុំ។
I won't believe you again.
ខ្ញុំនឹងមិនជឿអ្នកម្តងទៀតទេ។
I can swear on my late parents!
ខ្ញុំអាចស្បថលើឪពុកម្ដាយចុងរបស់ខ្ញុំ!
I must've been blind
ខ្ញុំច្បាស់ជាពិការភ្នែកហើយ។
- Don't pull my hair. - to marry you!
- កុំទាញសក់ខ្ញុំ។ - រៀបការជាមួយអូន!
I'm done with this life.
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ជីវិតនេះ។
I'm done with you.
ខ្ញុំរួចរាល់ជាមួយអ្នកហើយ។
We're over!
យើងចប់ហើយ!
Calm her down.
ធ្វើឱ្យនាងស្ងប់។
You're really my friend, huh?
អ្នកពិតជាមិត្តរបស់ខ្ញុំមែន?
- Don't button it. It looks bulky. - Don't button it?
- កុំចុចប៊ូតុង។ វាមើលទៅសំពីងសំពោង។ - កុំចុចវា?
Yes. Keep it natural.
បាទ។ រក្សាវាតាមធម្មជាតិ។
Okay. And this ring?
មិនអីទេ។ ហើយចិញ្ចៀននេះ?
Well.
អញ្ចឹង។
My mother-in-law gave it to me.
ម្តាយក្មេកបានឱ្យវាមកខ្ញុំ។
Put it on.
ដាក់វានៅលើ។
- I'll put it on. - Put that on.
- ខ្ញុំនឹងដាក់វា។ - ដាក់វានៅលើ។
I don't want to. I might lose it.
ខ្ញុំមិនចង់ទេ។ ខ្ញុំប្រហែលជាបាត់បង់វា។
Put it on.
ដាក់វានៅលើ។
- Put it on. - Really?
- ដាក់វានៅលើ។ - ពិតទេ?
- It looks nice. - Mom.
- វាមើលទៅស្អាត។ - ម៉ាក់។
It's fine whether you put it on or not.
វាមិនអីទេថាតើអ្នកដាក់ឬអត់។
It's the same.
វាដូចគ្នា។
We should go.
យើងគួរតែទៅ។
What?
អ្វី?
I'm going today to make you look good, you know?
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកមើលទៅល្អ អ្នកដឹងទេ?
Dacheng, speak politely.
ដាចេង និយាយ​គួរសម។
Especially when we meet Mingzhu
ជាពិសេសនៅពេលដែលយើងជួប Mingzhu
and Bichen's parents.
និងឪពុកម្តាយរបស់ Bichen ។
Just speak politely.
គ្រាន់តែនិយាយគួរសម។
Got it.
យល់ហើយ។
Zhixia's here.
Zhixia នៅទីនេះ។
Stop scaring us.
ឈប់បំភ័យយើងទៅ។
You look good.
អ្នកមើលទៅល្អ។
Are you ready?
តើអ្នកត្រៀមខ្លួនហើយឬនៅ?
- Yes.
- បាទ។
Are you?
តើអ្នកមែនទេ?
Mom,
ម៉ាក់
I bought you so many nice clothes.
ខ្ញុំបានទិញសម្លៀកបំពាក់ស្អាតៗជាច្រើនមកអ្នក។
Why do you always wear your ugly ones?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​តែង​តែ​ពាក់​របស់​មិន​ស្អាត?
Is it ugly?
តើវាអាក្រក់ទេ?
But your dad says
ប៉ុន្តែឪពុករបស់អ្នកនិយាយ
this color looks nice.
ពណ៌នេះមើលទៅស្អាត។
It doesn't look nice?
មើលទៅមិនស្អាតទេ?
We're running late.
យើងកំពុងរត់យឺត។
Just go with this.
គ្រាន់តែទៅជាមួយនេះ។
- Okay. - Hurry up.
- មិនអីទេ។ - ប្រញាប់ឡើង។
I need to get the money.
ខ្ញុំត្រូវការយកលុយ។
- I know. The money is inside.
- ខ្ញុំដឹង។ លុយគឺនៅខាងក្នុង។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Mingzhu,
មីងជូ
we're parking. We'll be right there.
យើងកំពុងចតឡាន។ យើងនឹងនៅទីនោះ។
If you don't want to meet us, you can avoid us.
បើ​អ្នក​មិន​ចង់​ជួប​យើង អ្នក​អាច​គេច​ពី​យើង​បាន។
Well,
មែនហើយ
is Mingzhu
គឺ Mingzhu
working today?
ធ្វើការថ្ងៃនេះ?
What if we run into her, Zhixia?
ចុះបើយើងរត់ចូលនាង Zhixia?
Maybe she's not here.
ប្រហែលជានាងមិននៅទីនេះទេ។
What if she is?
ចុះបើនាងជា?
Right.
ត្រូវហើយ។
Say hi.
និយាយថាសួស្តី។
Yes, say hi to her.
បាទ ជំរាបសួរនាង។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
Mingzhu, you're working today.
Mingzhu អ្នកកំពុងធ្វើការថ្ងៃនេះ។
We...
យើង...
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
Not at all. It's my job.
មិនមែនទាល់តែសោះ។ វាជាការងាររបស់ខ្ញុំ។
This way, please.
វិធីនេះសូម។
Mom.
ម៉ាក់។
Go.
ទៅ។
- Go. - Let's go.
- ទៅ។ - តោះទៅ។
Zhixia, thank you
Zhixia សូមអរគុណ
for helping me hit my KPI.
សម្រាប់ការជួយខ្ញុំវាយ KPI របស់ខ្ញុំ។
No need for that.
មិនត្រូវការវាទេ។
I'm not the one paying.
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកបង់ប្រាក់ទេ។
It's me. I'm paying.
គឺខ្ញុំ។ ខ្ញុំកំពុងបង់ប្រាក់។
I also prepared two bottles of wine.
ខ្ញុំក៏បានរៀបចំស្រាពីរដបផងដែរ។
I asked the chef to handle the rest.
ខ្ញុំបានសុំឱ្យមេចុងភៅដោះស្រាយអ្វីដែលនៅសល់។
Sure.
ប្រាកដ។
Thank you, Mingzhu.
សូមអរគុណ Mingzhu ។
You're welcome.
អ្នកស្វាគមន៍។
Stay and eat with us.
ស្នាក់នៅនិងញ៉ាំជាមួយយើង។
Yes.
បាទ។
No, I can't.
ទេ ខ្ញុំមិនអាចទេ។
It's fine.
មិនអីទេ។
Mom, Mingzhu's working now.
ម៉ាក់ Mingzhu កំពុងធ្វើការហើយ។
- Right. - Don't let us keep you.
- ត្រូវហើយ។ - កុំឱ្យយើងរក្សាអ្នក។
Alright. Call me if you need anything.
មិនអីទេ។ ទូរស័ព្ទមកខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Careful with the stairs.
ប្រយ័ត្នជាមួយជណ្តើរ។
Look at her. Just like me.
មើលនាង។ ដូចខ្ញុំដែរ។
Yes.
បាទ។
The dishes are great.
ចានគឺអស្ចារ្យណាស់។
The dishes.
ចាន។
Mingzhu.
មីងជូ
Zhixia.
Zhixia ។
Yes.
បាទ។
Zhixia, how much does this cost?
Zhixia តើតម្លៃប៉ុន្មាន?
I'm not paying anyway.
ខ្ញុំមិនបង់ប្រាក់អ្វីទេ។
I'm paying.
ខ្ញុំកំពុងបង់ប្រាក់។
I brought the bank card.
ខ្ញុំបានយកកាតធនាគារ។
Where's my card?
តើកាតរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
Bichen's family just arrived.
គ្រួសាររបស់ Bichen ទើបតែមកដល់។
Why aren't you going down to greet them?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចុះទៅ សួរសុខទុក្ខពួកគេ?
You're a grown man. Have some manners.
អ្នកគឺជាបុរសពេញវ័យ។ មានអាកប្បកិរិយាខ្លះ។
- Right. - Dad.
- ត្រូវហើយ។ - ប៉ា។
Let's go greet them together.
តោះទៅសួរសុខទុក្ខពួកគេទាំងអស់គ្នា។
- We should go too. - We should be polite.
- យើងក៏គួរទៅដែរ។ - យើងគួរមានសុជីវធម៌។
Yes. Hurry up.
បាទ។ ប្រញាប់ឡើង។
Mr. Xu, Mrs. Xu.
លោក Xu លោកស្រី Xu ។
- Bichen. - Zhixia.
- ប៊ីចេន។ - Zhixia ។
Mrs. Yuan.
អ្នកស្រី យាន។
These are my parents.
ទាំងនេះគឺជាឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
Hello, Mr. Yuan, Mrs. Yuan.
ជំរាបសួរ លោក យាន អ្នកស្រី យាន។
Mrs. Yuan.
អ្នកស្រី យាន។
Come, Mr. Yuan.
មកលោកយួន។
- Come. - Sure.
- មក។ - ប្រាកដ។
You look so young, Mrs. Yuan.
អ្នកមើលទៅក្មេងណាស់លោកយាយយួន។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Here.
នៅទីនេះ។
Sure.
ប្រាកដ។
Please have a seat.
សូមមានកន្លែងអង្គុយ។
Please sit.
សូមអង្គុយ។
Have a seat.
មានកន្លែងអង្គុយ។
Mrs. Yuan,
អ្នកស្រី យាន
the shrimp are really fresh.
បង្គាពិតជាស្រស់ណាស់។
Please have it.
សូមមានវា។
- Try it. - I tried it.
- សាកល្បង។ - ខ្ញុំបានសាកល្បងវា។
Dacheng, don't just eat yourself.
ដាចេង កុំគ្រាន់តែញ៉ាំខ្លួនឯង។
Help Mr. Yuan a bit.
ជួយលោកយួនបន្តិច។
Mr. Yuan, help yourself.
លោក យន់ ជួយខ្លួនឯងផង។
Have some more.
មានខ្លះទៀត។
We're not sure
យើងមិនប្រាកដទេ។
if the dishes suit your taste.
ប្រសិនបើចានសមនឹងរសជាតិរបស់អ្នក។
It's good.
វាល្អណាស់។
The food here is great.
ម្ហូបនៅទីនេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
You've treated us generously.
អ្នកបានប្រព្រឹត្តចំពោះយើងដោយសប្បុរស។
Here.
នៅទីនេះ។
Bichen, eat this.
ប៊ីចេន ញ៉ាំអាហារនេះ។
I'll pour you a drink.
ខ្ញុំនឹងចាក់ឱ្យអ្នកផឹក។
No, please don't.
ទេ សូមកុំ។
I can't drink much.
ខ្ញុំមិនអាចផឹកច្រើនទេ។
Bichen, pour Mr. Xu some.
Bichen សម្រាប់លោក Xu ខ្លះ។
Mr. Xu, let me pour for you.
លោក Xu អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចាក់សម្រាប់អ្នក។
Sure.
ប្រាកដ។
Bicen is really lovely.
Bicen ពិត​ជា​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់។
Yes.
បាទ។
I'm not saying this because she's my daughter.
ខ្ញុំ​មិន​និយាយ​នេះ​ទេ ព្រោះ​នាង​ជា​កូន​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Bichen's been very well-behaved since she was little.
Bichen មានអាកប្បកិរិយាល្អណាស់ តាំងពីនាងនៅតូច។
Yes.
បាទ។
Zhidong too.
Zhidong ផងដែរ។
He's so sensible.
គាត់សមហេតុផលណាស់។
Well.
អញ្ចឹង។
Regarding the bride price,
បើ​និយាយ​ពី​តម្លៃ​កូនក្រមុំ
Zhidong told us.
Zhidong បានប្រាប់យើង។
Two hundred thousand isn't much.
ពីររយពាន់មិនច្រើនទេ។
Actually,
តាមពិតទៅ
we don't consider it a bride price.
យើងមិនចាត់ទុកវាជាតម្លៃកូនក្រមុំទេ។
In the end,
នៅទីបញ្ចប់
it'll go back to them
វានឹងត្រលប់ទៅពួកគេ។
as their starting funds for married life.
ជាមូលនិធិចាប់ផ្តើម សម្រាប់ជីវិតអាពាហ៍ពិពាហ៍។
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
Zhixia.
Zhixia ។
That's really good.
នោះពិតជាល្អណាស់។
Zhidong, your mother-in-law...
Zhidong ម្តាយក្មេករបស់អ្នក ...
Your future mother-in-law
អនាគតម្តាយក្មេករបស់អ្នក។
is so thoughtful.
គឺ​ជា​ការ​គិត​ដូច្នេះ​។
Really.
ពិត។
We only have this one daughter.
យើង​មាន​កូន​ស្រី​តែ​ម្នាក់​នេះ។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
we've spoiled her since she was little.
យើងបានបំផ្លាញនាងតាំងពីនាងនៅតូច។
She was a naughty girl.
នាង​ជា​ក្មេង​ស្រី​មិន​ល្អ​ម្នាក់។
She poured laundry detergent into the rice cooker.
នាងបានចាក់ទឹកសាប៊ូបោកខោអាវ ចូលក្នុងឆ្នាំងបាយ។
Her dad almost had to get his stomach pumped.
ឪពុករបស់នាងស្ទើរតែត្រូវ ច្របាច់ក្រពះ។
She was mischievous,
នាង​មាន​ចិត្ត​អាក្រក់
but we couldn't bear to beat her.
ប៉ុន្តែយើងមិនអាចទ្រាំទ្រនឹងនាងបានទេ។
So now,
ដូច្នេះឥឡូវនេះ
she's grown up,
នាងធំឡើង
but she can't wash dishes properly,
ប៉ុន្តែនាងមិនអាចលាងចានបានត្រឹមត្រូវទេ
can't wash clothes properly,
បោកខោអាវមិនបានត្រឹមត្រូវ
and her room is a mess.
ហើយបន្ទប់របស់នាងគឺរញ៉េរញ៉ៃ។
Mom, stop.
ម៉ាក់ ឈប់
Same.
ដូចគ្នា
Let me tell you this.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះ។
Zhidong is the same.
Zhidong ក៏ដូចគ្នាដែរ។
He's very stubborn. He takes that after his dad.
គាត់រឹងរូសណាស់។ គាត់យកវាតាមឪពុករបស់គាត់។
Like a mule.
ដូចជាសត្វល្មូន។
The two mothers are doing after-sales disclaimers.
ម្តាយទាំងពីរកំពុងធ្វើការ បដិសេធបន្ទាប់ពីការលក់។
Come.
មក។
Zhidong may not
Zhidong ប្រហែលជាមិនមែនទេ។
be very successful,
ទទួលបានជោគជ័យយ៉ាងខ្លាំង,
but he's honest.
ប៉ុន្តែគាត់ស្មោះត្រង់។
He's really honest.
គាត់ពិតជាស្មោះត្រង់ណាស់។
Zhidong,
Zhidong,
you're in the logistics department at the academy.
អ្នកនៅក្នុងផ្នែកដឹកជញ្ជូន នៅសាលា។
Is there room to be promoted?
តើ​មាន​បន្ទប់​សម្រាប់​ផ្សព្វផ្សាយ​ទេ?
There is,
មាន,
but not much.
ប៉ុន្តែមិនច្រើនទេ។
See? He's honest, right?
ឃើញទេ? គាត់ស្មោះត្រង់មែនទេ?
Very honest.
ស្មោះត្រង់ណាស់។
Honesty is good.
ភាពស្មោះត្រង់គឺល្អ។
Yes.
បាទ។
Back home, when a daughter gets married,
ត្រលប់មកផ្ទះវិញ ពេលកូនស្រីរៀបការ
the groom's side needs to provide a house.
ភាគីកូនកំលោះត្រូវការ ផ្តល់ផ្ទះ។
Well,
មែនហើយ
Bichen and Zhidong
Bichen និង Zhidong
have been together for years,
បាននៅជាមួយគ្នាជាច្រើនឆ្នាំ,
but your family
ប៉ុន្តែគ្រួសាររបស់អ្នក។
doesn't seem to have plans to buy a house.
ហាក់ដូចជាមិនមានគម្រោង ទិញផ្ទះទេ។
Yes.
បាទ។
Housing here is expensive.
ផ្ទះនៅទីនេះថ្លៃណាស់។
Buying a house isn't easy.
ការទិញផ្ទះមិនងាយស្រួលទេ។
Yes.
បាទ។
But
ប៉ុន្តែ
it's hard to get married without a place to live.
វាពិបាកក្នុងការរៀបការ ដោយគ្មានកន្លែងរស់នៅ។
Relatives and friends will talk.
សាច់ញាតិនិងមិត្តភក្តិនឹងនិយាយ។
We're not asking for a big or fancy house,
យើងមិនសុំ ផ្ទះធំ ឬផ្ទះប្រណិត ទេ
right?
មែនទេ?
A second-hand house is fine.
ផ្ទះជជុះគឺល្អ។
Forty or fifty square meters.
សែសិបឬហាសិបម៉ែត្រការ៉េ។
Just a small place for the young couple.
គ្រាន់តែជាកន្លែងតូចមួយសម្រាប់គូស្នេហ៍វ័យក្មេង។
I don't think this is a big ask.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​នេះ​ជា​ការ​សួរ​ធំ​ទេ។
No.
ទេ
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Hello?
សួស្តី?
Mr. Yuan, Mrs. Yuan, I have a call.
លោក យន់ លោកយាយ យន់ ខ្ញុំមានទូរស័ព្ទ។
It's not a big ask.
វាមិនមែនជាការសួរធំទេ។
Em... Yes.
អេម... បាទ។
Not too much. Well...
មិនច្រើនពេកទេ។ អញ្ចឹង...
We'll think of a solution.
យើងនឹងគិតពីដំណោះស្រាយ។
- Yes. - We'll think of something.
- បាទ។ - យើងនឹងគិតអំពីអ្វីមួយ។
We will.
យើងនឹង។
There's always a way.
វាតែងតែមានវិធីមួយ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
We're decent people.
យើងជាមនុស្សសមរម្យ។
We want the kids to live well.
យើងចង់ឱ្យកុមាររស់នៅបានល្អ។
Whoever pays for the house, the house belongs to that person.
អ្នកណាបង់ថ្លៃផ្ទះ ផ្ទះនោះជារបស់អ្នកនោះ។
We won't ask
យើងនឹងមិនសួរទេ។
to put Bichen's name on it.
ដើម្បីដាក់ឈ្មោះរបស់ Bichen នៅលើវា។
As long as the young couple lives happily,
ដរាបណាគូស្នេហ៍វ័យក្មេង រស់នៅប្រកបដោយសុភមង្គល។
that's more important than anything.
នោះសំខាន់ជាងអ្វីទាំងអស់។
Yes, right.
បាទ ត្រូវហើយ។
Your family
គ្រួសាររបស់អ្នក។
is very
គឺខ្លាំងណាស់
reasonable.
សមហេតុផល។
We should work together more often.
យើងគួរតែធ្វើការជាមួយគ្នាឱ្យបានញឹកញាប់។
Don't worry. I'll give you the lowest price.
កុំបារម្ភ។ ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវតម្លៃទាបបំផុត។
Excuse me.
អត់ទោស។
Are you Feng Jianqi's wife?
តើអ្នកជាប្រពន្ធរបស់ Feng Jianqi មែនទេ?
Quick. Bow to your savior.
រហ័ស។ ក្រាបថ្វាយបង្គំព្រះអង្គសង្គ្រោះ។
Is he the boy Jianqi saved?
តើ​គាត់​ជា​ក្មេង​ប្រុស Jianqi បាន​សង្គ្រោះ​ទេ?
My son
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
was saved by Jianqi.
ត្រូវបានសង្គ្រោះដោយ Jianqi ។
From now on, my son
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ កូនអើយ!
is your son.
គឺជាកូនប្រុសរបស់អ្នក។
What's the point of saying that?
តើ​ការ​និយាយ​បែប​នេះ​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
Your son is alive,
កូនប្រុសរបស់អ្នកនៅរស់
but my nephew is gone.
ប៉ុន្តែក្មួយប្រុសរបស់ខ្ញុំបានទៅ។
Get out.
ចេញ។
Get out!
ចេញ!
I...
ខ្ញុំ...
I invited some friends for lunch today.
ខ្ញុំ​បាន​អញ្ជើញ​មិត្តភ័ក្តិ​ខ្លះ​មក​ញ៉ាំ​អាហារ​ថ្ងៃត្រង់​ថ្ងៃ​នេះ។
You see, that day at your house...
ឃើញទេ ថ្ងៃនោះនៅផ្ទះឯង...
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
My family was too emotional.
គ្រួសារ​ខ្ញុំ​រំជួល​ចិត្ត​ពេក។
It's alright. I understand.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំយល់។
This is my card.
នេះគឺជាកាតរបស់ខ្ញុំ។
My name is Guan Weidong.
ខ្ញុំឈ្មោះ គួន វៃតុង។
If you need anything, come to me.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វី សូមមករកខ្ញុំ។
I'll get going. Don't let me keep you.
ខ្ញុំនឹងទៅ។ កុំឱ្យខ្ញុំរក្សាអ្នក។
Mingzhu,
មីងជូ
who was that?
តើនោះជានរណា?
Why are you out here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
My brother lives off my parents,
បងប្រុសខ្ញុំរស់នៅជាមួយឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ
and my parents rely on me.
ហើយឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំពឹងផ្អែកលើខ្ញុំ។
Why is getting married
ហេតុអ្វីបានជារៀបការ
this difficult these days?
ថ្ងៃនេះពិបាកម្លេះ?
A forty-square-meter
មួយសែសិបម៉ែត្រការ៉េ
apartment.
ផ្ទះល្វែង។
Even that's tough for us.
សូម្បីតែវាពិបាកសម្រាប់យើង។
Mom, her parents said
ម៉ាក់, ឪពុកម្តាយរបស់នាងបាននិយាយ
we can discuss it again.
យើងអាចពិភាក្សាម្តងទៀត។
Discuss it again.
ពិភាក្សាម្តងទៀត។
Well, you...
អញ្ចឹងអ្នក...
Whether it's second-hand
មិនថាជារបស់ជជុះទេ។
or third-hand,
ឬដៃទីបី
we simply can't afford it.
យើងមិនអាចមានលទ្ធភាពទិញវាបានទេ។
Just raising the bride price alone is hard enough.
គ្រាន់​តែ​ដំឡើង​ថ្លៃ​កូនក្រមុំ​តែ​ឯង ​ក៏​ពិបាក​ដែរ​។
Yes, I know I can't afford it.
បាទ ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមិនអាចទិញវាបានទេ។
But didn't you say we'd try to find a way
ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​បាន​និយាយ​ថា យើង​នឹង​ព្យាយាម​រក​វិធី​ទេ។
at lunch just now?
នៅអាហារថ្ងៃត្រង់ឥឡូវនេះ?
What could I do?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាន?
Your dad promised them like it was nothing.
ប៉ារបស់អ្នកបានសន្យាជាមួយពួកគេ ដូចជាគ្មានអ្វីសោះ។
How was I supposed to respond?
តើខ្ញុំត្រូវឆ្លើយតបដោយរបៀបណា?
I could only say we'd think about it.
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចនិយាយបានថាយើងនឹងគិតអំពីវា។
Right? We couldn't ruin the talk right there.
មែនទេ? យើងមិនអាច បំផ្លាញការនិយាយនៅទីនោះបានទេ។
Do you want it to fall apart?
តើអ្នកចង់ឱ្យវាដាច់ទេ?
It's all Dad's fault.
សុទ្ធតែជាកំហុសរបស់ប៉ា។
He shouldn't have made empty promises.
គាត់មិនគួរសន្យាទទេទេ។
Don't talk about your dad like that.
កុំ​និយាយ​ពី​ឪពុក​បែប​នេះ
Dacheng,
ដាឆេង
I have an idea.
ខ្ញុំមានគំនិតមួយ។
Why don't we
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិន
renovate this house
ជួសជុលផ្ទះនេះ។
and let them live here?
ហើយឱ្យពួកគេរស់នៅទីនេះ?
The two of us can move out and build ourselves a small place outside.
យើងទាំងពីរនាក់អាចរើចេញបាន ហើយ សង់កន្លែងតូចមួយនៅខាងក្រៅ
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Zhidong can get married.
Zhidong អាចរៀបការបាន។
You can renovate the house.
អ្នកអាចជួសជុលផ្ទះបាន។
But why do you have to move out?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវរើចេញ?
What if we don't have this place to begin with?
ចុះបើយើងមិនមានកន្លែងនេះ ត្រូវចាប់ផ្តើមជាមួយ?
Where are you supposed to go?
តើអ្នកគួរទៅទីណា?
The son gets married, and the parents sleep under a bridge?
កូនប្រុសរៀបការ ហើយ ឪពុកម្តាយដេកក្រោមស្ពាន?
It's not that.
វាមិនមែនអញ្ចឹងទេ។
Mom, I don't agree either.
ម៉ាក់ ខ្ញុំក៏មិនយល់ព្រមដែរ។
Right.
ត្រូវហើយ។
We could rent a place.
យើងអាចជួលកន្លែងបាន។
Good idea.
គំនិតល្អ។
Rent? Whose house is this?
ជួល? តើនេះជាផ្ទះរបស់អ្នកណា?
Well, Zhixia,
អញ្ចឹង Zhixia
calm down.
ស្ងប់ស្ងាត់។
Let's talk calmly.
ចូរនិយាយដោយស្ងប់ស្ងាត់។
We're just discussing it.
យើងគ្រាន់តែពិភាក្សាអំពីវា។
Let's speak nicely.
ចូរនិយាយបានល្អ។
Look,
មើល
I really think Bichen is a good girl.
ខ្ញុំពិតជាគិតថា Bichen គឺជាក្មេងស្រីដ៏ល្អម្នាក់។
Right? If she marries your brother,
មែនទេ? ប្រសិនបើនាងរៀបការជាមួយបងប្រុសរបស់អ្នក
that's a blessing for our family.
នោះជាពរជ័យសម្រាប់គ្រួសាររបស់យើង។
Right, Dacheng?
បាទ ដាចេង?
She's a good girl. Really.
នាងជាក្មេងស្រីដ៏ល្អម្នាក់។ ពិត។
Yeah.
បាទ។
And these days,
ហើយប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ
every bride in Nanzhou
កូនក្រមុំគ្រប់រូបនៅណានចូវ
asks for a new house.
សុំផ្ទះថ្មី។
Right.
ត្រូវហើយ។
I think her parents' request
ខ្ញុំគិតថាសំណូមពររបស់ឪពុកម្តាយនាង
is reasonable.
គឺសមហេតុផល។
The point is that Bichen
ចំណុចនោះគឺថា Bichen
truly wants to build a life with your brother.
ពិតជាចង់សាងជីវិត ជាមួយបងប្រុស។
Zhixia,
Zhixia,
you're a mother too.
អ្នកក៏ជាម្តាយដែរ។
When Jiao gets married in the future,
នៅពេលដែល Jiao រៀបការនាពេលអនាគត។
are you not going to ask the groom's side for a house?
ឯងមិនទៅសុំ ផ្ទះខាងកូនកំលោះទេឬ?
If she agrees, I'm fine with it.
បើនាងយល់ព្រម ខ្ញុំមិនអីទេ។
Don't you have any requests?
តើអ្នកមិនមានសំណើណាមួយទេ?
My only request is not to live off the parents.
សំណូមពរ​តែ​មួយ​គត់​គឺ ​មិន​ត្រូវ​រស់​នៅ​ក្រៅ​ឪពុក​ម្តាយ។
Zhixia,
Zhixia,
are you saying I live off the parents?
តើអ្នកនិយាយថាខ្ញុំរស់នៅក្រៅឪពុកម្តាយទេ?
How am I living off them?
តើខ្ញុំរស់នៅជាមួយពួកគេដោយរបៀបណា?
Mom,
ម៉ាក់
when I first started working,
នៅពេលខ្ញុំចាប់ផ្តើមធ្វើការដំបូង
did I send money back every month?
តើខ្ញុំផ្ញើលុយមកវិញរាល់ខែទេ?
- Uh... - Fine.
- អឺ... - មិនអីទេ។
Let's put that aside.
ចូរយើងទុកវាមួយឡែកសិន។
When I graduated, I wanted to partner with friends to sell that sports brand.
ពេល​ខ្ញុំ​រៀន​ចប់ ខ្ញុំ​ចង់​ចាប់​ដៃគូ ​ជាមួយ​មិត្តភ័ក្ដិ​ដើម្បី​លក់​ម៉ាក​កីឡា​នោះ។
You all said you were afraid I'd get scammed.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​និយាយ​ថា អ្នក​ខ្លាច ​ខ្ញុំ​បោក​ប្រាស់។
And before that,
ហើយមុននោះ
when I applied for Physical Education,
នៅពេលខ្ញុំដាក់ពាក្យចូលរៀនផ្នែកអប់រំកាយ
you wouldn't let me go to Beijing.
អ្នកនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅប៉េកាំងទេ។
- You made me stay in Nanzhou. - Yes. Don't get worked up.
- អ្នកបានឱ្យខ្ញុំស្នាក់នៅ Nanzhou ។ - បាទ។ កុំធ្វើការឡើង។
Now I only make this little fixed salary.
ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​រក​បាន​តែ ​ប្រាក់​ខែ​ថេរ​តិច​តួច​ប៉ុណ្ណោះ។
I have no savings.
ខ្ញុំគ្មានប្រាក់សន្សំទេ។
Bichen is such a good girl.
Bichen គឺជាក្មេងស្រីដ៏ល្អម្នាក់។
Can I let her go?
តើខ្ញុំអាចឱ្យនាងទៅបានទេ?
Can I not marry her?
តើខ្ញុំមិនអាចរៀបការជាមួយនាងបានទេ?
No.
ទេ
You're acting like you're the reasonable one?
អ្នក​ធ្វើ​ដូច​ជា ​អ្នក​សម​ហេតុ​ផល​មែន​ទេ?
You can't even take care of yourself.
អ្នក​ក៏​មិន​អាច​មើល​ថែ​ខ្លួន​ឯង​បាន​ដែរ។
We didn't let you go to Beijing
យើង​មិន​បាន​ឲ្យ​អ្នក​ទៅ​ទីក្រុង​ប៉េកាំង​ទេ។
because you would've just become a burden there.
ដោយសារតែអ្នកនឹង ក្លាយជាបន្ទុកនៅទីនោះ។
Fine.
ល្អ
Xu Zhixia,
Xu Zhixia,
don't interfere in my life from now on.
កុំជ្រៀតជ្រែកក្នុងជីវិតខ្ញុំចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Xu Zhidong,
Xu Zhidong,
you'd better remember what you just said.
អ្នកគួរតែចងចាំ អ្វីដែលអ្នកទើបតែបាននិយាយ
- Zhixia.
- Zhixia ។
I will.
ខ្ញុំនឹង។
You!
អ្នក!
Don't snap at your sister.
កុំជេរប្អូនស្រី។
Does "living off" sound nice to you?
តើ "ការរស់នៅ" ល្អសម្រាប់អ្នកទេ?
No, it doesn't.
ទេ វាមិនមែនទេ។
If an outsider said that about me, I'd accept it.
បើ​អ្នក​ក្រៅ​និយាយ​ពី​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​យក។
But my own sister said it to my face.
ប៉ុន្តែ​ប្អូន​ស្រី​ខ្ញុំ​ផ្ទាល់​និយាយ​មក​មុខ​ខ្ញុំ។
Okay.
មិនអីទេ។
- I... - Okay.
- ខ្ញុំ... - មិនអីទេ។
Don't be mad.
កុំខឹង។
Bichen.
សៀវភៅ។
Your face has been glowing lately.
មុខរបស់អ្នកមានពន្លឺចែងចាំងនាពេលថ្មីៗនេះ។
Are you soon getting married?
ឆាប់រៀបការហើយឬនៅ?
Yeah. Our families have met.
បាទ។ គ្រួសាររបស់យើងបានជួប។
The talk went pretty well.
ការពិភាក្សាបានដំណើរការយ៉ាងល្អ។
I'm so jealous of you.
ខ្ញុំច្រណែនអ្នកណាស់។
I still think the breakfast here
ខ្ញុំនៅតែគិតថាអាហារពេលព្រឹកនៅទីនេះ
is way worse than breakfast in Shanghai.
វាអាក្រក់ជាងអាហារពេលព្រឹកនៅសៀងហៃ។
But this is the only decent place in the whole of Nanzhou.
ប៉ុន្តែនេះគឺជាកន្លែងសមរម្យតែមួយគត់ នៅក្នុងទីក្រុងណានចូវទាំងមូល។
Really?
ពិតជា?
This is my first time here.
នេះជាលើកទីមួយរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
When it first opened, a lot of people came.
ពេល​បើក​ដំបូង មាន​មនុស្ស​ចូល​មក​ច្រើន។
Nanzhou is so boring.
Nanzhou គួរឱ្យធុញណាស់។
My brother used to tell me
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំធ្លាប់ប្រាប់ខ្ញុំ
to go wherever I want
ទៅកន្លែងដែលខ្ញុំចង់បាន។
and fly as high as I wish to. He'll support the family.
ហើយហោះហើរឱ្យខ្ពស់តាមដែលខ្ញុំចង់បាន។ គាត់នឹងគាំទ្រគ្រួសារ។
But look.
ប៉ុន្តែមើល។
He couldn't keep his promise
គាត់មិនអាចរក្សាការសន្យារបស់គាត់បានទេ។
this time.
លើកនេះ
Your brother was really good to you.
បងប្រុសរបស់អ្នកពិតជាល្អចំពោះអ្នក។
I remember you never brought an umbrella.
ខ្ញុំចាំថាអ្នកមិនដែល យកឆ័ត្រទេ។
Every time it rained, he'd show up to bring you one.
រាល់​ពេល​ភ្លៀង គាត់​នឹង​បង្ហាញ​ខ្លួន​មក​ជូន​អ្នក។
I did that on purpose.
ខ្ញុំបានធ្វើវាក្នុងគោលបំណង។
I wanted him to come.
ខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់មក។
He'd bring me milk tea, chicken wings, hot dogs,
គាត់នឹងយកតែទឹកដោះគោ ស្លាបមាន់ ហតដុក មកឱ្យខ្ញុំ
and wait for me at the school gate.
ហើយចាំខ្ញុំនៅមាត់ទ្វារសាលា។
He always told me,
គាត់តែងតែប្រាប់ខ្ញុំថា
"Senior year is tough.
“ឆ្នាំចាស់គឺពិបាកណាស់។
Eat more meat to get through it."
ញ៉ាំ​សាច់​ឲ្យ​បាន​ច្រើន​ដើម្បី​ឆ្លង​កាត់​វា»។
My brother was the one person
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំគឺជាមនុស្សម្នាក់
who treated me the best.
ដែលព្យាបាលខ្ញុំល្អបំផុត។
Meiqi, you didn't go to Shanghai and stayed here to be with your parents.
Meiqi អ្នកមិនបានទៅទីក្រុងសៀងហៃ ហើយស្នាក់នៅទីនេះដើម្បីនៅជាមួយឪពុកម្តាយរបស់អ្នក។
They must be happy, right?
ពួកគេត្រូវតែសប្បាយចិត្តមែនទេ?
Not really.
មិនពិតទេ។
My dad nags me every day to get a job.
ឪពុក​ខ្ញុំ​ញុះញង់​ខ្ញុំ​រាល់​ថ្ងៃ​ដើម្បី​រក​ការងារ​ធ្វើ។
My mom
ម៉ាក់របស់ខ្ញុំ
is focused on the eldest grandchild now.
ឥឡូវនេះផ្តោតលើចៅច្បង។
She even gave our family's heirloom jade bracelet
នាងថែមទាំងបានឱ្យ កងដៃត្បូងថ្មមរតក របស់គ្រួសារយើងទៀតផង។
to my sister-in-law.
ដល់បងថ្លៃស្រីរបស់ខ្ញុំ។
But all her control is aimed at me.
ប៉ុន្តែការគ្រប់គ្រងរបស់នាងទាំងអស់គឺសំដៅមកលើខ្ញុំ។
Every time I go out,
រាល់ពេលដែលខ្ញុំចេញទៅក្រៅ
she starts calling nonstop.
នាងចាប់ផ្តើមហៅមិនឈប់។
"Where are you? Who are you with? When are you coming back?"
"តើអ្នកនៅឯណា? តើអ្នកនៅជាមួយអ្នកណា? តើអ្នកត្រលប់មកវិញនៅពេលណា?"
Hello, Mom?
សួស្តី ម៉ាក់?
Where are you, Feng Meiqi?
តើអ្នកនៅឯណា Feng Meiqi?
Where did you go so early?
តើអ្នកទៅណាមុន?
I can't find you.
ខ្ញុំមិនអាចរកអ្នកឃើញទេ។
I'm having breakfast with a friend on Qingxi Road.
ខ្ញុំកំពុងញ៉ាំអាហារពេលព្រឹកជាមួយមិត្តម្នាក់ នៅផ្លូវ Qingxi។
I cooked a bird's nest, and you won't eat it.
ខ្ញុំ​បាន​ចម្អិន​សំបុក​បក្សី ហើយ​អ្នក​នឹង​មិន​បរិភោគ​វា​ទេ។
But you'll go outside and eat junk instead.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​នឹង​ចេញ​ទៅ​ក្រៅ ​ញ៉ាំ​អាហារ​ឥត​បានការ​ជំនួស​វិញ។
Come home now.
មកផ្ទះឥឡូវនេះ។
I'll come back when I'm done.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលខ្ញុំរួចរាល់។
Okay. Listen.
មិនអីទេ។ ស្តាប់។
Send me your location when you leave.
ផ្ញើទីតាំងរបស់អ្នកមកខ្ញុំពេលអ្នកចាកចេញ។
Hurry home. Be careful on the road.
ប្រញាប់ទៅផ្ទះ។ ប្រយ័ត្ននៅតាមផ្លូវ។
See? I was right.
ឃើញទេ? ខ្ញុំនិយាយត្រូវ។
Your mom was traumatized after what happened to your brother.
ម្តាយ​របស់​អ្នក​មាន​ការ​ឈឺ​ចាប់ ​បន្ទាប់​ពី​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ចំពោះ​បង​ប្រុស​របស់​អ្នក។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
That's why I always answer her calls.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំតែងតែឆ្លើយការហៅរបស់នាង។
I'm scared she'll break down.
ខ្ញុំខ្លាចនាងខូច។
Forget it. Let's not talk about it.
បំភ្លេចវា។ ចូរ​កុំ​និយាយ​អំពី​វា​។
Seriously?
ធ្ងន់ធ្ងរ?
Feng Meiqi
ហ្វេង ម៉ីឈី
is not replying to messages or picking up calls.
មិនឆ្លើយតបសារ ឬទទួលការហៅទូរសព្ទទេ។
What's she trying to do?
តើនាងកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
Mingzhu, put it down.
Mingzhu ដាក់វាចុះ។
I'll do it. You have work to get to.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។ អ្នកមានការងារដែលត្រូវទៅ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Mom, don't worry.
ម៉ាក់កុំបារម្ភអី។
Maybe Meiqi didn't hear the phone on the way back.
ប្រហែលជា Meiqi មិនឮទូរស័ព្ទ នៅតាមផ្លូវត្រឡប់មកវិញទេ។
She keeps not picking up,
នាងបន្តមិនរើស
you know?
អ្នកដឹងទេ?
What if something happened?
ចុះបើមានអ្វីកើតឡើង?
Feng Meiqi!
ហ្វេង ម៉ីគី!
Where were you?
តើអ្នកនៅឯណា?
Why didn't you answer my calls?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនឆ្លើយការហៅរបស់ខ្ញុំ?
Answer me.
ឆ្លើយមកខ្ញុំ។
How am I supposed to answer while biking?
តើខ្ញុំគួរឆ្លើយយ៉ាងណា ពេលកំពុងជិះកង់?
You kept calling.
អ្នកបានបន្តហៅ។
Even if I'm fine, you'll make it a problem.
ទោះ​ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ អ្នក​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​មាន​បញ្ហា។
- Mom. - What attitude is that?
- ម៉ាក់។ - តើនោះជាអាកប្បកិរិយាអ្វី?
Meiqi is just tired.
Meiqi ហត់នឿយណាស់។
Tired from what?
ធុញពីអ្វី?
She doesn't go to school or work.
នាងមិនទៅសាលារៀនឬធ្វើការទេ។
What's so tiring?
ហត់នឿយម្ល៉េះ?
Who is she trying to show attitude to?
តើនាងកំពុងព្យាយាមបង្ហាញអាកប្បកិរិយាចំពោះអ្នកណា?
We don't owe you anything.
យើង​មិន​ជំពាក់​អ្វី​អ្នក​ទេ។
I owe you!
ខ្ញុំជំពាក់អ្នក!
When my brother died, I broke down too.
ពេល​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ​ស្លាប់ ខ្ញុំ​ក៏​បាក់​បែក​ដែរ។
Did any of you care how I felt?
មាន​អ្នក​ណា​ខ្វល់​ពី​អារម្មណ៍​ខ្ញុំ​ទេ?
I studied so hard all these years.
ខ្ញុំបានសិក្សាយ៉ាងលំបាកពេញមួយឆ្នាំនេះ។
From Shanghai to London.
ពីសៀងហៃទៅទីក្រុងឡុងដ៍។
Halfway around the world. And in the end?
ពាក់កណ្តាលជុំវិញពិភពលោក។ ហើយនៅទីបញ្ចប់?
I'm right back there.
ខ្ញុំ​ត្រលប់​មក​ទី​នោះ។
I can't go anywhere.
ខ្ញុំមិនអាចទៅណាបានទេ។
I can't even have a proper brunch.
ខ្ញុំមិនអាចសូម្បីតែអាហារថ្ងៃត្រង់ត្រឹមត្រូវទេ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
We fed you, clothed you,
យើងចិញ្ចឹមអ្នក ស្លៀកពាក់ឱ្យអ្នក
and we're the burden now?
ហើយឥឡូវនេះយើងជាបន្ទុក?
You want to go to Shanghai, don't you? Then go.
ចង់ទៅសៀងហៃមែនទេ? បន្ទាប់មកទៅ។
No one's stopping you.
គ្មាននរណាម្នាក់រារាំងអ្នកទេ។
Yes, no one's stopping me.
បាទ គ្មាននរណាម្នាក់រារាំងខ្ញុំទេ។
Except you call me countless times a day and track my location.
លើកលែងតែអ្នកទូរស័ព្ទមកខ្ញុំរាប់មិនអស់ក្នុងមួយថ្ងៃ ហើយតាមដានទីតាំងរបស់ខ្ញុំ។
How do I go to Shanghai like that? How do I find a job?
តើខ្ញុំទៅសៀងហៃដោយរបៀបណា? តើខ្ញុំស្វែងរកការងារដោយរបៀបណា?
I call you because I care.
ខ្ញុំហៅអ្នកព្រោះខ្ញុំខ្វល់។
I worry.
ខ្ញុំបារម្ភ។
If you care, then stop calling!
បើខ្វល់ឈប់ហៅទៅ!
I'm a grown-up. I won't die or what.
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ធំ។ ខ្ញុំនឹងមិនស្លាប់ឬអ្វីទេ។
Don't say that!
កុំនិយាយអី!
Don't.
កុំ
You have to be safe.
អ្នកត្រូវតែមានសុវត្ថិភាព។
You have to.
អ្នកត្រូវតែ។
- Mom.
- ម៉ាក់។
Calm down.
ស្ងប់ស្ងាត់។
Meiqi didn't mean it like that.
Meiqi មិន​មាន​ន័យ​បែប​នោះ​ទេ។
Meiqi, enough.
Meiqi គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
If you want to go to Shanghai, go ahead.
បើ​ចង់​ទៅ​ក្រុង​សៀងហៃ​ត្រូវ​ទៅ​មុខ។
Shanghai isn't far away. I'm here.
សៀងហៃមិនឆ្ងាយទេ។ ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Except that you're here,
លើកលែងតែអ្នកនៅទីនេះ
I'll be forgotten.
ខ្ញុំនឹងត្រូវបំភ្លេចចោល។
Mom, don't get angry.
ម៉ាក់កុំខឹង។
It's alright.
មិនអីទេ។
Have some water, Mom.
សុំទឹកបន្តិច ម៉ាក់
I'm going to work then.
ខ្ញុំនឹងទៅធ្វើការ។
Mingzhu.
មីងជូ
Sit down. I have something to say.
អង្គុយចុះ។ ខ្ញុំមានរឿងចង់និយាយ។
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
Are you short on money,
តើអ្នកខ្វះលុយមែនទេ?
or does your family need help?
ឬគ្រួសារអ្នកត្រូវការជំនួយ?
If there's anything, you can talk to me.
ប្រសិនបើមានអ្វី អ្នកអាចនិយាយជាមួយខ្ញុំបាន។
We're a family.
យើងជាគ្រួសារមួយ។
There's no need to feel embarrassed.
មិនចាំបាច់មានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀនទេ។
Mom, I'm not short of money.
ម៉ាក់ ខ្ញុំមិនខ្វះលុយទេ។
I just don't want to stay at home all day.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់ នៅផ្ទះពេញមួយថ្ងៃ។
You can learn something
អ្នកអាចរៀនអ្វីមួយ
like flower arranging, tea ceremony,
ដូចជាការរៀបចំផ្កា ពិធីតែ
or sign up for a prenatal yoga class.
ឬចុះឈ្មោះសម្រាប់ថ្នាក់យូហ្គាមុនពេលសម្រាល។
Doing yoga
ធ្វើយូហ្គា
is good for both you and the baby.
គឺល្អសម្រាប់ទាំងអ្នក និងទារក។
When you marry into a family like ours,
ពេលរៀបការក្នុងគ្រួសារដូចយើង
you need some skills that are beyond living.
អ្នកត្រូវការជំនាញមួយចំនួន ដែលលើសពីការរស់នៅ។
Living is the most important skill.
ការរស់នៅគឺជាជំនាញសំខាន់បំផុត។
This is my job.
នេះជាការងាររបស់ខ្ញុំ។
I need to set an example for my child.
ខ្ញុំត្រូវធ្វើជាគំរូដល់កូនរបស់ខ្ញុំ។
With the peanut salary you make every month,
ជាមួយនឹងប្រាក់ខែសណ្តែកដី ដែលអ្នករកបានរាល់ខែ
you can't even buy a pair of shoes for the baby.
អ្នក​មិន​អាច​ទិញ​ស្បែក​ជើង​មួយ​គូ ​ឱ្យ​កូន​បាន​ទេ។
What example are you setting?
តើអ្នកកំពុងដាក់ឧទាហរណ៍អ្វី?
What you need now is to calm down and take care of the baby in your belly.
អ្វី​ដែល​អ្នក​ត្រូវ​ការ​ពេល​នេះ​គឺ​ធ្វើ​ឱ្យ​ចិត្ត​ស្ងប់ និង​មើល​ថែ​ទារក​ក្នុង​ពោះ​របស់​អ្នក។
I'll be careful.
ខ្ញុំនឹងប្រយ័ត្ន។
Careful!
ប្រយ័ត្ន!
Careful with that bracelet.
ប្រយ័ត្នជាមួយខ្សែដៃនោះ។
It cost a hundred thousand.
វាមានតម្លៃមួយរយពាន់។
So expensive?
ថ្លៃម្ល៉េះ?
It was a hundred thousand when we bought it.
មួយរយពាន់ ពេលយើងទិញ។
Who knows how much it's worth now?
តើអ្នកណាដឹងថាវាមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
But it's not about the money.
ប៉ុន្តែវាមិនមែនអំពីលុយទេ។
It's an heirloom.
វាជាកេរដំណែល។
Priceless.
មិនអាចកាត់ថ្លៃបាន។
I'll take better care of it.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាវាឱ្យកាន់តែប្រសើរឡើង។
I'm going, Mom.
ខ្ញុំនឹងទៅ ម៉ាក់។
Come back.
ត្រលប់មកវិញ។
You're walking out like that?
ឯង​ដើរ​ចេញ​បែប​ហ្នឹង?
You're leaving with those thin clothes?
តើអ្នកទៅជាមួយសម្លៀកបំពាក់ស្តើងៗទេ?
Look at the weather today.
មើលអាកាសធាតុថ្ងៃនេះ។
The wind is strong.
ខ្យល់គឺខ្លាំង។
What if you catch a cold?
ចុះបើអ្នកផ្តាសាយ?
The hotel has strong air-conditioning.
សណ្ឋាគារមានម៉ាស៊ីនត្រជាក់ខ្លាំង។
That's useless.
នោះគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
You're pregnant.
អ្នកមានផ្ទៃពោះ។
You need to take care of yourself.
អ្នកត្រូវថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
If you catch a chill,
ប្រសិនបើអ្នកចាប់ត្រជាក់,
you'll understand the consequences when you're my age.
អ្នកនឹងយល់ពីផលវិបាក នៅពេលដែលអ្នកមានអាយុរបស់ខ្ញុំ។
Put on your pants
ដាក់លើខោរបស់អ្នក។
or at least wear socks.
ឬយ៉ាងហោចណាស់ពាក់ស្រោមជើង។
- Go on. - Alright.
- បន្ត។ - មិនអីទេ។
Thick ones.
ក្រាស់។
Mom, look. I'm wearing thick socks.
ម៉ាក់មើល។ ខ្ញុំពាក់ស្រោមជើងក្រាស់។
I'll get going.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
What can you do?
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីបាន?
Some people are just born to work.
មនុស្សខ្លះកើតមកដើម្បីធ្វើការ។
She has a good life,
នាងមានជីវិតល្អ
but she insists on working.
ប៉ុន្តែនាងទទូចឱ្យធ្វើការ។
You can't stop her.
អ្នកមិនអាចបញ្ឈប់នាងបានទេ។
Being a rich housewife or a working adult,
ជា​ស្ត្រី​មេផ្ទះ​អ្នក​មាន ឬ​ពេញវ័យ​ធ្វើការ
it's her choice.
វាជាជម្រើសរបស់នាង។
What's with you today?
តើមានអ្វីជាមួយអ្នកថ្ងៃនេះ?
You're taking her side.
អ្នក​កំពុង​ចូល​ខាង​នាង។
Are you upset
តើអ្នកអន់ចិត្ត
because I gave her the bracelet?
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ខ្សែដៃ​ដល់​នាង?
I am upset.
ខ្ញុំអន់ចិត្ត។
But that's a separate matter.
ប៉ុន្តែនោះជាបញ្ហាដាច់ដោយឡែក។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
How did you get hurt?
តើអ្នកបានរងរបួសដោយរបៀបណា?
I was riding a shared bike,
ខ្ញុំបានជិះកង់រួមគ្នា
and you kept calling.
ហើយអ្នកបានបន្តហៅ។
So I got distracted and fell.
ដូច្នេះ​ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​វង្វេង ហើយ​ដួល។
Now you're blaming me?
ឥឡូវ​នេះ​ឯង​បន្ទោស​ខ្ញុំ?
How could you be so careless?
ម៉េច​បាន​ជា​អ្នក​ធ្វេស​ប្រហែស​ម្ល៉េះ?
You're a grown-up, and you still fall.
អ្នកធំហើយអ្នកនៅតែដួល។
That's on you.
នោះស្ថិតនៅលើអ្នក។
You have a car.
អ្នកមានឡាន។
Why did you ride a shared bike?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជិះកង់រួម?
That doesn't suit you.
វាមិនសមនឹងអ្នកទេ។
Let me put some medicine on it.
អោយខ្ញុំដាក់ថ្នាំបន្តិចទៅ។
I already did.
ខ្ញុំបានធ្វើរួចហើយ។
Don't let it get infected.
កុំអោយវាឆ្លង។
Good thing you didn't give me that bracelet.
រឿងល្អ ដែលអ្នកមិនបានឱ្យខ្សែដៃនោះមកខ្ញុំ។
Otherwise, I would've broken it when I fell.
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ ខ្ញុំ​នឹង​បាក់​វា ​ពេល​ខ្ញុំ​ដួល។
Meiqi,
ម៉ីគី
I know
ខ្ញុំដឹង
you've been unhappy
អ្នក​មិន​សប្បាយ​ចិត្ត
since I gave the heirloom bracelet to Mingzhu.
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានប្រគល់ខ្សែដៃមរតក ទៅ Mingzhu ។
Whether I give it to you or not, you're still my daughter.
ទោះ​ខ្ញុំ​ឲ្យ​វា​ទៅ​អ្នក​ឬ​មិន​ក៏ ​អ្នក​នៅ​តែ​ជា​កូន​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ​។
But Mingzhu is different.
ប៉ុន្តែ Mingzhu គឺខុសគ្នា។
She's my daughter-in-law.
នាង​ជា​កូន​ប្រសា​របស់​ខ្ញុំ។
You know how hard it is to get along between mother-in-law and daughter-in-law.
អ្នក​ដឹង​ថា​វា​លំបាក​ប៉ុណ្ណា​ក្នុង​ការ​ចុះសម្រុង​គ្នា ​រវាង​ម្តាយក្មេក និង​កូនប្រសា។
If your brother were still here,
បើ​បង​ប្អូន​នៅ​ទី​នេះ
there would be a buffer.
វានឹងមានសតិបណ្ដោះអាសន្ន។
But he's not.
ប៉ុន្តែគាត់មិនមែនទេ។
So how am I supposed to show goodwill?
ដូច្នេះ​តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បង្ហាញ​ឆន្ទៈ​ដោយ​របៀប​ណា?
Think about it this way.
គិតអំពីវាតាមវិធីនេះ។
Even though the bracelet is on Mingzhu's wrist now,
ថ្វីត្បិតតែខ្សែដៃ នៅលើកដៃរបស់ Mingzhu ឥឡូវនេះក៏ដោយ
it's still going
វានៅតែទៅ
to end up with your nephew,
ដើម្បីបញ្ចប់ជាមួយក្មួយប្រុសរបស់អ្នក
my grandson.
ចៅប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Let me tell you the truth.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកពីការពិត។
I was never sitting around at home every day.
ខ្ញុំមិនដែលអង្គុយ នៅផ្ទះរាល់ថ្ងៃទេ។
I actually had a high chance at that job offer in Shanghai.
ខ្ញុំពិតជាមានឱកាសខ្ពស់ ក្នុងការផ្តល់ជូនការងារនោះនៅទីក្រុងសៀងហៃ។
But you...
ប៉ុន្តែអ្នក...
I couldn't leave you and Dad.
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញពីអ្នក និងប៉ាបានទេ។
I'm your only support now.
ខ្ញុំជាអ្នកគាំទ្រតែមួយគត់របស់អ្នកឥឡូវនេះ។
So
ដូច្នេះ
I came back.
ខ្ញុំបានត្រឡប់មកវិញ។
My sweetheart.
សម្លាញ់របស់ខ្ញុំ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
- Thank you, Meiqi. - Don't cry.
- អរគុណ Meiqi ។ - កុំយំ។
Don't cry. So annoying.
កុំយំ។ រំខានណាស់។
These are meal vouchers from our hotel.
ទាំងនេះគឺជាប័ណ្ណអាហារពីសណ្ឋាគាររបស់យើង។
When you go home,
ពេលទៅផ្ទះ
give them to your relatives and friends.
ផ្តល់ឱ្យពួកគេទៅសាច់ញាតិនិងមិត្តភក្តិរបស់អ្នក។
Ask them to come by
សុំឱ្យពួកគេមក
and try our signature dishes.
ហើយសាកល្បងមុខម្ហូបពិសេសរបស់យើង។
Come. Everyone, take some.
មក។ ទាំងអស់គ្នា យកខ្លះទៅ។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
Mr. Zhao, why are we getting assignments for these vouchers?
លោក Zhao ហេតុអ្វីបានជាយើងទទួលបានការងារ សម្រាប់ប័ណ្ណទាំងនេះ?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
The KPI is too heavy.
KPI គឺធ្ងន់ពេក។
KPI?
KPI?
We're mobilizing all the staff now.
យើងកំពុងប្រមូលបុគ្គលិកទាំងអស់ឥឡូវនេះ។
Here. Give out more. Give them to your friends.
នៅទីនេះ។ ផ្តល់ឱ្យកាន់តែច្រើន។ ផ្តល់ឱ្យពួកគេទៅមិត្តរបស់អ្នក។
Tell them to come.
ប្រាប់គេមក។
Alright.
មិនអីទេ។
Hand them out.
ប្រគល់ពួកគេចេញ។
Mingzhu.
មីងជូ
Here's the thing.
នេះជារឿង។
Our department
នាយកដ្ឋានរបស់យើង។
hasn't hit the sales target.
មិនទាន់ដល់គោលដៅលក់ទេ។
So I was thinking,
ដូច្នេះខ្ញុំបានគិត,
if you could talk to Mr. Feng,
ប្រសិនបើអ្នកអាចនិយាយជាមួយលោក Feng,
see if he can help us a little by recharging his dining card.
ចាំមើលថាតើគាត់អាចជួយយើងបន្តិចបានទេ ដោយបញ្ចូលកាតអាហាររបស់គាត់ឡើងវិញ។
Tens of thousands would be enough.
រាប់ម៉ឺននឹងគ្រប់គ្រាន់។
He's a businessman, anyway.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ គាត់ជាអ្នកជំនួញ។
He treats clients to meals.
គាត់ព្យាបាលអតិថិជនចំពោះអាហារ។
He can have the meals here.
គាត់អាចញ៉ាំអាហារនៅទីនេះ។
If he comes here,
បើគាត់មកទីនេះ
we'll give him great service.
យើងនឹងផ្តល់ឱ្យគាត់នូវសេវាកម្មដ៏អស្ចារ្យ។
That's not really appropriate.
នោះពិតជាមិនសមរម្យទេ។
Right now, my mother-in-law and I...
ពេលនេះម៉ែក្មេក និងខ្ញុំ...
Mingzhu.
មីងជូ
I know
ខ្ញុំដឹង
it's not very decent
វាមិនសមរម្យខ្លាំងណាស់
to bring this up.
ដើម្បីនាំយករឿងនេះឡើង។
But our hotel's business is really bad,
ប៉ុន្តែអាជីវកម្មសណ្ឋាគាររបស់យើងពិតជាអាក្រក់
you know?
អ្នកដឹងទេ?
Otherwise, why would we mobilize the whole staff?
បើ​មិន​ដូច្នេះ​ទេ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​យើង​ប្រមូល ​បុគ្គលិក​ទាំង​មូល?
I'm under
ខ្ញុំនៅក្រោម
a lot of pressure, you know?
សម្ពាធ​ច្រើន​ណាស់​ដឹង​ទេ?
At times like this,
ពេលខ្លះដូចនេះ
we should all pull together,
យើងទាំងអស់គ្នាគួរតែរួមគ្នា
right?
មែនទេ?
Let's get through this together,
តោះឆ្លងកាត់រឿងនេះទាំងអស់គ្នា
okay?
មិនអីទេ?
Well.
អញ្ចឹង។
I'll ask my father-in-law first.
ខ្ញុំ​នឹង​សួរ​ឪពុក​ក្មេក​ជា​មុន​សិន។
Oh, right. And also your relatives and friends.
អូ ត្រូវហើយ។ ហើយក៏ជា សាច់ញាតិ និងមិត្តភក្តិរបស់អ្នកផងដែរ។
Ask around.
សួរជុំវិញ។
Ask whoever you can ask.
សួរអ្នកណាដែលអ្នកអាចសួរបាន។
We've been coworkers for years.
ពួកយើងជាមិត្តរួមការងារជាច្រើនឆ្នាំ។
No one wants to see
គ្មាននរណាម្នាក់ចង់ឃើញទេ។
this hotel fall apart.
សណ្ឋាគារនេះដួលរលំ។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Shredded pork with garlic sauce.
សាច់ជ្រូកបំពងជាមួយទឹកជ្រលក់ខ្ទឹមស។
Madam, bill, please.
លោកជំទាវ Bill សូម
Coming.
មកដល់។
Hello, what would you like?
សួស្តី តើអ្នកចង់បានអ្វី?
One order of Shen's pork chop.
មួយ​កុម្ម៉ង់​សាច់​ជ្រូក​របស់ Shen ។
Shen's pork chop.
សាច់ជ្រូករបស់ Shen ។
Dad, we still have pork chops?
ប៉ា​យើង​នៅ​មាន​សាច់​ជ្រូក​ទៀត?
Sold out.
លក់អស់ហើយ។
I'm so sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
How about smoked fish instead?
ចុះត្រីជក់បារីជំនួសវិញ?
It's also our specialty.
វាក៏ជាជំនាញរបស់យើងផងដែរ។
Okay. One smoked fish then.
មិនអីទេ។ ត្រីជក់បារីមួយនៅពេលនោះ។
- Mr. Shen. - Sure. Smoked fish.
- លោក Shen ។ - ប្រាកដ។ ត្រីជក់បារី។
I want smoked fish too.
ខ្ញុំក៏ចង់បានត្រីជក់បារីដែរ។
You're back, Mingzhu.
អូនមកវិញហើយ Mingzhu
Why didn't you call before coming home?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទូរស័ព្ទមុនពេលត្រលប់មកផ្ទះ?
Do you need anything else?
តើអ្នកត្រូវការអ្វីផ្សេងទៀតទេ?
- One order of Shen's stir-fried pork. - Are you hungry?
- សាច់ជ្រូកបំពង Shen មួយមុខ។ - តើអ្នកឃ្លានទេ?
I'm hungry. I came home for free lunch.
ខ្ញុំឃ្លាន។ ខ្ញុំបានមកផ្ទះសម្រាប់អាហារថ្ងៃត្រង់ដោយឥតគិតថ្លៃ។
Our young miss is home.
នឹកវ័យក្មេងរបស់យើងគឺនៅផ្ទះ។
The usual three dishes?
ម្ហូបបីមុខធម្មតា?
Alright.
មិនអីទេ។
Wait here.
រង់ចាំនៅទីនេះ។
Boss, bill.
ចៅហ្វាយនាយ។
Coming.
មកដល់។
I'll do it.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
That'll be 108 yuan.
នោះនឹងមានចំនួន 108 យន់។
I'll waive the change. Just give me 100.
ខ្ញុំនឹងលះបង់ការផ្លាស់ប្តូរ។ ឲ្យខ្ញុំ១០០។
Alright? If you like the food, come again.
មិនអីទេ? បើចូលចិត្តម្ហូប មកទៀតហើយ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
You really look like a boss.
អ្នកពិតជាមើលទៅដូចជាចៅហ្វាយ។
Obviously.
ជាក់ស្តែង។
You know what?
ដឹង​អី​ទេ?
I'm going to be a big boss in the future.
ខ្ញុំ​នឹង​ក្លាយ​ជា​ថៅកែ​ធំ ​នៅ​ពេល​អនាគត។
How about getting into college first?
ចុះ​ចូល​មហាវិទ្យាល័យ​មុន​គេ​ម៉េច​ដែរ?
There are more?
មានច្រើនទៀត?
Didn't you say you sold out the pork chops?
មិន​ប្រាប់​ថា ​លក់​សាច់​ជ្រូក​អស់​ទេ?
Your dad saved you a piece.
ឪពុករបស់អ្នកបានសង្រ្គោះអ្នកមួយដុំ។
Oh please.
អូសូម។
Why would he save me one?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់សង្គ្រោះខ្ញុំមួយ?
You just lost 15 yuan.
អ្នកទើបតែបាត់បង់ 15 យន់។
You're greedy.
អ្នកលោភលន់។
Come, Minghui.
មក មីងហ៊ុយ
- Eat this. - No.
- ញ៉ាំនេះ។ - ទេ។
- Mingzhu. - You eat.
- មីងជូ។ - អ្នកញ៉ាំ។
You eat it.
អ្នកញ៉ាំវា។
I eat this every day.
ខ្ញុំ​ញ៉ាំ​អាហារ​នេះ​រាល់​ថ្ងៃ។
You barely come back. You should have it.
អ្នកស្ទើរតែត្រលប់មកវិញ។ អ្នកគួរតែមានវា។
Delicious.
ឆ្ងាញ់។
Come home for lunch every day.
មកផ្ទះញុំាអាហារថ្ងៃត្រង់រាល់ថ្ងៃ។
You can call ahead, and your dad will cook for you.
អ្នក​អាច​ហៅ​មក​មុន ហើយ​ប៉ា​របស់​អ្នក​នឹង​ធ្វើ​ម្ហូប​ឱ្យ​អ្នក។
Okay.
មិនអីទេ។
Mingzhu.
មីងជូ
How have you been living over there lately?
ថ្មីៗនេះ តើអ្នករស់នៅទីនោះដោយរបៀបណា ?
Is everything all right?
តើអ្វីៗទាំងអស់ត្រឹមត្រូវទេ?
Pretty good.
ល្អណាស់។
It's just that Jianqi's mom treats me like a kid.
វាគ្រាន់តែជាការដែលម្តាយរបស់ Jianqi ចាត់ទុកខ្ញុំដូចកូនក្មេង។
It was hot today.
វាក្តៅថ្ងៃនេះ។
She insisted I wear fleece-lined tights.
នាង​បាន​ទទូច​ថា​ខ្ញុំ​ពាក់ ​អាវ​យឺត​ដែល​មាន​រោម​ចៀម។
I'm pregnant and my temperature is high.
ខ្ញុំមានផ្ទៃពោះ ហើយសីតុណ្ហភាពរបស់ខ្ញុំឡើងខ្ពស់។
I was sweating.
ខ្ញុំបានបែកញើស។
They always cook shark fin, sea cucumber, abalone, and bird's nest.
ពួកគេតែងតែចំអិនព្រុយត្រីឆ្លាម ត្រសក់សមុទ្រ សំបកខ្យង និងសំបុកបក្សី។
They want me to eat five meals a day.
ពួកគេចង់ឱ្យខ្ញុំញ៉ាំអាហារប្រាំពេលក្នុងមួយថ្ងៃ។
I'm not showing yet,
ខ្ញុំមិនទាន់បង្ហាញទេ
but my weight is shooting up.
ប៉ុន្តែទម្ងន់របស់ខ្ញុំកំពុងឡើង។
The only thing that's not good is
រឿងតែមួយគត់ដែលមិនល្អគឺ
that they don't knock.
ថាពួកគេមិនគោះ។
They just punch in the door password and come right in.
ពួកគេគ្រាន់តែវាយលេខសំងាត់ទ្វារ ហើយចូលមកភ្លាម។
I have to be fully dressed all the time in my own house.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​ស្លៀកពាក់​ពេញ​លេញ ​គ្រប់​ពេល​នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​របស់​ខ្ញុំ។
What's wrong with that family?
តើគ្រួសារនោះមានបញ្ហាអ្វី?
She promised
នាងបានសន្យា
she'd take good care of Mingzhu.
នាងនឹងថែរក្សា Mingzhu បានល្អ។
But look how it turned out.
ប៉ុន្តែមើលពីរបៀបដែលវាបានប្រែក្លាយ។
She has no freedom at all.
នាងគ្មានសេរីភាពទាល់តែសោះ។
Like she's in prison.
ដូចជានាងនៅក្នុងគុក។
It's not that bad.
វាមិនអាក្រក់នោះទេ។
Don't exaggerate.
កុំនិយាយបំផ្លើស។
Don't exaggerate?
កុំនិយាយបំផ្លើស?
If you find it uncomfortable, move back home.
បើ​ឃើញ​ថា​មិន​ស្រួល សូម​ត្រឡប់​ទៅ​ផ្ទះ​វិញ។
I just moved over there.
ខ្ញុំទើបតែផ្លាស់ទីទៅទីនោះ។
It's fine. Everything else is okay.
មិនអីទេ។ អ្វីៗផ្សេងទៀតគឺមិនអីទេ។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
I was scared.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ខ្លាច។
Jianqi's mom said this bracelet cost a hundred thousand.
ម្តាយរបស់ Jianqi បាននិយាយថា ខ្សែដៃនេះ មានតម្លៃមួយសែន។
How much?
ប៉ុន្មាន?
She said it was a hundred thousand when they bought it.
នាង​បាន​និយាយ​ថា​វា​មួយ​សែន ​ពេល​ពួក​គេ​ទិញ​វា​។
A hundred thousand?
មួយរយពាន់?
How many pork chops would that be?
តើសាច់ជ្រូកប៉ុន្មានក្បាលនោះ?
It was a hundred thousand back then.
វា​គឺ​មួយ​រយ​ពាន់​កាល​ពី​ពេល​នោះ​។
How much is it now?
ឥឡូវ​តម្លៃ​ប៉ុន្មាន?
That's why I wear it so carefully every day.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំពាក់វា យ៉ាងប្រុងប្រយ័ត្នជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Jianqi's mom is quite annoying.
ម្តាយរបស់ Jianqi គឺគួរឱ្យរំខានណាស់។
But she's doing it for your own good.
ប៉ុន្តែ​នាង​ធ្វើ​ដើម្បី​ប្រយោជន៍​ខ្លួន​ឯង។
Wool leggings are nothing.
ខោរោមចៀមគឺគ្មានអ្វីសោះ។
If it's hot, just let it be.
ប្រសិនបើវាក្តៅសូមទុកវាចោល។
It won't hurt you, anyway.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វានឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់ទេ។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
she gave you
នាងបានផ្តល់ឱ្យអ្នក។
a family heirloom.
កេរដំណែលគ្រួសារ។
Right?
មែនទេ?
Mom,
ម៉ាក់
why are you changing your tune so fast?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្តូរបទភ្លេងលឿនម្ល៉េះ?
Yeah.
បាទ។
You change your attitude because of the money.
អ្នកផ្លាស់ប្តូរអាកប្បកិរិយារបស់អ្នក ដោយសារតែលុយ។
Shut up.
បិទមាត់។
Don't talk about your mom like that.
កុំនិយាយរឿងម្តាយបែបនេះ
Your mom
ម្តាយរបស់អ្នក។
does like money.
ចូលចិត្តលុយ។
But what she cares about most is the "family heirloom."
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ដែល​នាង​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​បំផុត​នោះ ​គឺ «មរតក​គ្រួសារ»។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
That's not something people give out casually.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែល មនុស្សផ្តល់ឱ្យដោយចៃដន្យនោះទេ។
It means she does value your sister.
វាមានន័យថានាងឱ្យតម្លៃប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
1,760.
១.៧៦០.
So that's
នោះហើយជា
130,000.
130,000 ។
130,000
130,000
minus 3,000.
ដក 3,000 ។
3,000.
៣.០០០.
No. 2,000.
លេខ 2,000 ។
We can't use that 2,000. That's our living expenses.
យើងមិនអាចប្រើ 2,000 នោះទេ។ នោះជាការចំណាយលើការរស់នៅរបស់យើង។
2,000.
2,000 ។
Xu Dacheng,
Xu Dacheng,
go to sleep in the bed.
ទៅដេកនៅលើគ្រែ។
Don't snore here.
កុំស្រមុកនៅទីនេះ។
You're distracting me.
អ្នកកំពុងរំខានខ្ញុំ។
I'm not sleeping.
ខ្ញុំមិនដេកទេ។
I'm here keeping you company.
ខ្ញុំនៅទីនេះរក្សាក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នក។
You keep counting the little money we have.
អ្នកបន្តរាប់ លុយតិចតួចដែលយើងមាន។
It's not going to magically grow.
វានឹងមិនរីកចម្រើនដោយវេទមន្តទេ។
We need to fund Zhidong,
យើងត្រូវផ្តល់មូលនិធិ Zhidong,
Mingzhu,
មីងជូ
and Zhixia.
និង Zhixia ។
Zhixia contributed the most.
Zhixia បានរួមចំណែកច្រើនបំផុត។
We need to take care of her too.
យើងក៏ត្រូវមើលថែនាងដែរ។
My heart is split into three equal pieces.
បេះដូងខ្ញុំបែកជា បីចំណែកស្មើៗគ្នា។
You're the one to talk.
អ្នក​ជា​អ្នក​និយាយ។
Even if your heart is in eight pieces,
ទោះ​បី​បេះដូង​អ្នក​មាន​ប្រាំបី​ដុំ​ក៏​ដោយ
your money only goes to your son.
លុយរបស់អ្នកទៅតែកូនប្រុសរបស់អ្នក។
Go ahead and stir things up.
ទៅមុខហើយកូរអ្វីៗ។
Xu Dacheng, you're laughing?
Xu Dacheng តើអ្នកសើចទេ?
What's so funny?
អ្វី​ដែល​គួរ​ឱ្យ​អស់​សំណើច​ដូច្នេះ?
It's not good if the kids hear you.
វាមិនល្អទេប្រសិនបើក្មេងៗឮអ្នក។
All three of them are my flesh and blood.
ពួកគេទាំងបី គឺជាសាច់ឈាមរបស់ខ្ញុំ។
I love them all.
ខ្ញុំស្រលាញ់ពួកគេទាំងអស់គ្នា។
Right?
មែនទេ?
Did I give Zhixia money when she got married?
តើខ្ញុំបានឱ្យលុយ Zhixia ពេលនាងរៀបការទេ?
Did I give her money and help her
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ​លុយ​នាង ហើយ​ជួយ​នាង​ដែរ​ឬ​ទេ?
when she had Jiao?
នៅពេលដែលនាងមាន Jiao?
Mingzhu...
មីងជូ...
I wanted to give her money,
ខ្ញុំចង់អោយលុយនាង
but would she take it?
ប៉ុន្តែតើនាងនឹងយកវាទេ?
Now it's Zhidong getting married.
ឥឡូវនេះ Zhidong រៀបការហើយ។
That's the most important matter now.
នោះជាបញ្ហាសំខាន់បំផុតឥឡូវនេះ។
But I can't take out money anymore.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចដកលុយទៀតទេ។
What am I supposed to do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Xu Dacheng,
Xu Dacheng,
you're the father.
អ្នកគឺជាឪពុក។
Take the money out of your pocket.
យកលុយចេញពីហោប៉ៅរបស់អ្នក។
Take it out.
យកវាចេញ។
I'm a good-for-nothing,
ខ្ញុំជាមនុស្សល្អសម្រាប់អ្វីទាំងអស់
is that enough?
គ្រប់គ្រាន់ហើយឬនៅ?
Look at the Feng family.
សូមក្រឡេកមើលគ្រួសារ Feng ។
They have big houses, luxury cars,
ពួកគេមានផ្ទះធំ រថយន្តទំនើបៗ
and a family heirloom jade bracelet.
និងខ្សែដៃត្បូងថ្មមរតកគ្រួសារ។
We don't have any of that.
យើងមិនមានវាទេ។
You have a good husband and two good children.
អ្នកមានប្តីល្អ និងកូនល្អពីរនាក់។
How can you say we have nothing?
តើអ្នកអាចនិយាយថាយើងគ្មានអ្វី?
It's always miserable
វាតែងតែវេទនា
when you compare.
នៅពេលអ្នកប្រៀបធៀប។
We don't have a luxury car,
យើងមិនមានឡានទំនើបទេ
but we can have a bracelet, right?
ប៉ុន្តែយើងអាចមានខ្សែដៃមែនទេ?
Yeah, Dad.
បាទ ប៉ា។
Let's go buy one now.
តោះទៅទិញមួយឥឡូវនេះ។
Right now?
ឥឡូវនេះ?
Don't start trouble. Go upstairs and do your homework.
កុំចាប់ផ្តើមបញ្ហា។ ឡើងទៅជាន់លើ ហើយធ្វើកិច្ចការផ្ទះរបស់អ្នក។
Dad said it.
ប៉ាបាននិយាយ។
We can have a bracelet.
យើងអាចមានខ្សែដៃ។
Right, Dad?
ត្រូវទេប៉ា?
Yes. Let's go.
បាទ។ តោះទៅ។
Do your homework. Don't make trouble here.
ធ្វើកិច្ចការផ្ទះរបស់អ្នក។ កុំបង្កើតបញ្ហានៅទីនេះ។
No, Mom.
ទេ ម៉ាក់។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Dad already said it. Let's go now.
ប៉ាបាននិយាយរួចហើយ។ តោះទៅឥឡូវនេះ។
We're starting from zero.
យើងចាប់ផ្តើមពីសូន្យ។
You're the ancestor now.
អ្នកគឺជាបុព្វបុរសឥឡូវនេះ។
- Stop joking around. - Let's go.
- ឈប់និយាយលេង។ - តោះទៅ។
Ancestor.
ដូនតា។
Stop messing around.
ឈប់រញ៉េរញ៉ៃ។
Come on, Mom.
មក ម៉ាក់។
Let's go right now.
តោះទៅឥឡូវនេះ។
I'm working.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើការ។
Working on what? Come on. Stop working.
ធ្វើការលើអ្វី? មក។ ឈប់ធ្វើការ។
You scared me.
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
Oh my.
អូរបស់ខ្ញុំ។
Look at that "A Harmonious Family Brings Prosperity".
សូមក្រឡេកមើលថា "គ្រួសារដែលមានភាពសុខដុមរមនា នាំមកនូវភាពរុងរឿង" ។
Well said.
និយាយបានល្អ។
Is this some "Three Kingdoms" strategy?
តើ​នេះ​ជា​យុទ្ធសាស្ត្រ «​នគរ​ទាំង​បី» ទេ?
Are you a lobbyist?
តើអ្នកជាអ្នកបញ្ចុះបញ្ចូលទេ?
What lobbyist?
តើអ្នកបញ្ចុះបញ្ចូលអ្វី?
What "Three Kingdoms"?
តើ "នគរបី" ជាអ្វី?
We're family.
យើងជាគ្រួសារ។
We have six kingdoms instead.
យើងមាននគរប្រាំមួយជំនួសវិញ។
Come on in.
ចូលមក។
Alright.
មិនអីទេ។
The world is noisy
???ពិភពលោក​កំពុង​រំខាន???
Turning around, it's already a distant view
???ងាកមក មើលពីចម្ងាយ???
Once I didnt know what to do
ម្តងនេះមិនដឹងធ្វើម៉េច???
What to hold quietly
ស្ងាត់ស្ងៀមធ្វើអ្វី???
Like a silent care
???ចូលចិត្តមើលថែស្ងៀម???
Seasons pass by
???រដូវកាលកន្លងផុតទៅ???
Time ticks away
???ពេលវេលាដើរចេញ???
Seems like I understand a little
មើលទៅខ្ញុំយល់តិចហើយ???
And also let go of some things
???ហើយក៏ទុកចោលខ្លះ???
All the bittersweet flavors are the essence of youth
???គ្រប់រសជាតិផ្អែមល្វីង គឺជាខ្លឹមសាររបស់យុវវ័យ???
A long letter is written down
??? សំបុត្រវែងមួយសរសេរចុះ???
Gently spreading love
???ចែកចាយស្នេហាថ្នមៗ???
To all the forks in fate
???ទៅទាំងអស់គ្នាក្នុងវាសនា???
Loving all the moments that deserve to be loved
???ស្រលាញ់គ្រប់ពេលវេលា ដែលសមនឹងទទួលបានការស្រលាញ់???